ここはどこだ
這裡是哪裡
あれから一体どうなった
後來究竟發生了什麼事
私は死んだのか
我這是死了嗎
ここは現実か
這裡是現實嗎
あるいは地獄か
莫非是地獄
黑暗中的光芒
強く想像してください
請努力想像
あなたはこれから体を抜け出し
妳將脫離肉體的束縛
魂だけの存在になって
以出竅之魂體
久堂さんの中に入り込む
進入久堂的精神世界
そこで彼の魂を見つけ出してください
妳要在那裡找出他的靈魂
はい
好的
美世様、どうかご無事で
美世大人，請一定多多保重
美世ちゃん
美世
あなたにならきっとできるわ
妳一定能做到
美世さん
美世小姐
あなたが大切だから
妳是無可替代的人
みんなあなたのことを信じてるわ
大家都相信著妳
準備はいいですか
準備好了嗎
はい
好了
必ず戻ります
我一定會回來的
旦那様と一緒に
和老爺一起回來
いってきます
我出發了
旦那様
老爺
ここって…
這裡是…
斎森の…
齋森家…
殲滅したはずの異形が次々と湧いてくる
已經消滅的異形不斷襲來
一緒にいたはずの五道たちの姿もない
卻不見五道他們的人影
この世界は、やはり現世ではないか
這個世界果然不是現世嗎
だが、ここがどこだろうと
但是，不管這裡是哪裡
こんな所で死ぬわけにはいかないんだ
我都不能死在這種地方
旦那様
老爺
美世
美世、どこにいる
美世，妳在哪裡
いるなら返事をしてくれ
在的話就答應一聲
美世
旦那様はどこに
老爺究竟在哪裡
誰
是誰
誰かいるの?
有人在嗎
こっち
來呀
ちょっと待って
等一下
どうして
為什麼
こっちこっち
我在這裡
ちょ…ちょっと
等…等等
あなた…
你是…
鬼さん、こちら
快來抓我呀
何…これ
這是什麼
こっちだよ
在這裡哦
旦那様の元へ急がないと
我要盡快找到老爺
この扉…
這扇門…
知ってる
我認識
あなたは…
妳是…
私?
我自己?
美世
私は美世の元へ行くのだ
我要去找美世
美世を迎えに行くはずが
本來要去接美世
なんてざまだ
卻被困在了這裡
美世にもう一度会って
我要再見她一面
謝らなければ
我要向她道歉
しかし
可是
行けるのか
我去得了嗎
いや、行くんだ
不對，我必須去
私はまだこんな所で…
我還不能…
倒れるわけにはいかない
倒在這種地方
あなたは一体…
妳究竟是…
あなたは旦那様には会えない
妳不能見老爺
どうして
為什麼
あなたは旦那様にふさわしくない
因為妳配不上老爺
あなたはずっと１人
妳一直孤身一人
これからも…
今後也一樣
だって、そのほうが楽だもの
畢竟那樣比較輕鬆
ずっとそうやって生きてきた
妳一直孤獨地活著
あなただって、本当は分かっているんでしょう?
其實妳心裡很清楚吧
与えてくれた優しさを、むげにして
妳辜負了老爺對妳的善意
旦那様を傷つけた
甚至傷害了他
あなたのせいで
妳這種做法
旦那様は今、死のふちをさまよってる
害得老爺仍在生死邊緣掙扎
あなたに関わったら
和妳有牽扯的人
みんな不幸になるのよ
都會變得不幸
だからあなたは
所以妳不應該
旦那様の隣にいるべきじゃない
待在老爺身邊
そうかもしれない
或許如此吧
私は出来損ないで
我覺得自己一無是處
そう思ってしまう自分をずっと変えたかった
所以一直想要改變自己
あなたが言うように私は
或許妳說得沒錯
旦那様の隣にいるべきじゃない
我不應該待在老爺身邊
私もそう思ってた
我也是這麼想的
だけど…
但是…
今は違う
現在不同了
異能を手に入れたから?
因為得到了異能嗎
異能なんて関係ない
和異能沒有關係
私のことを思ってくれる大切な人たちのおかげで
因為有許多人願意為我著想
私は旦那様の隣にいてもいいんだって、そう思えるようになったから
讓我覺得自己有資格待在老爺身邊
ウソつかないで
別撒謊了
あなた自身1人でいたほうが楽だって
妳一直覺得一個人比較輕鬆
思っているじゃない
不是嗎
違う、そんなことない
不，不是那樣的
ウソつかないで
別自欺欺人
お母様が死んだあとは
自從母親去世後
地獄のようなつらい毎日だった
妳每天都過著地獄般的生活
だからいつしか何も感じないように心を鈍らせて
所以在不知不覺中麻痺了自己
そうするしか…そうやって生きていくしかなかったから
因為不這樣，妳就活不下去
そうやって生きていくのが私の人生だと思ってた
我確實以為自己會那樣活一輩子
でも…
可是…
私は変われるって信じてる
我相信自己能做出改變
今更変われない
為時已晚
いつだって何もかも諦めてきたでしょ
妳不是早就習慣放棄了嗎
でも…
但是…
もう諦めないって決めたの
我已經不想再放棄了
無理よ
不可能
無理じゃない
怎麼不可能
無理なの
就是不可能
だって諦めるほうが簡単で
因為選擇放棄很簡單
傷つかずに済むもの
自己也不會受傷
あなたはそういう人間
妳就是這樣的人
自分が傷つかないために
為了不讓自己受傷
旦那様を傷つけた
就選擇傷害老爺
だから私は旦那様に謝らなきゃいけない
所以我要向老爺道歉
旦那様はずっと私の味方でいてくれた
老爺一直對我百般呵護
私のことを信じてくれていたのに
他明明對我信賴有加
私自身が信じられなかった
我卻不敢相信自己
傷つくのが怖かった
害怕受到傷害
悪いのは私
錯的人是我
来ないで
別過來
傷つくのは怖いけど
我害怕受到傷害
私はもう逃げない
但我不會逃避了
私は旦那様を信じる
我願意相信老爺
そして、旦那様が信じてくださった私自身のことも
自然也要相信，深受老爺信賴的自己
私は…
我只想…
旦那様の隣にいたいから
我只想待在老爺身邊
私、旦那様を迎えに行ってくる
我要去找老爺了
これから、旦那様と一緒に幸せになるために
只有這樣，才能和老爺相濡以沫
なれると…いいな
真能這樣就好了
うん
嗯
旦那様の組み紐
這是老爺的發繩
旦那様
老爺
美世?
下がってください
請您退後
こ…これは…
這…這是…
旦那様、迎えに参りました
老爺，我來接您了
美世
旦那様
老爺
ひどいおケガ
好嚴重的傷
心配するな
別擔心
これくらい、どうということもない
這點傷不算什麼
それより
比起這個
お前たち
諸位
へ…陛下
陛…陛下
状況はどうなっている?
情況如何
はっ
是
薄刃とおぼしき娘が現れました
似乎是薄刃家的女孩出現了
薄刃め
該死的薄刃
陛下
お体をお休めくださいませ
您還是好好休息吧
今は我らを脅かす久堂家
除掉威脅吾等的久堂家
そして夢見の力を排除することこそ先決
並消除夢見之力才是當務之急
美世
旦那様
老爺
手を握っていただけませんか
請握住我的手
手?
私のことを信じてくださいませんか
您願意相信我嗎
もちろんだ
當然
帰りましょう、一緒に
我們一起回去吧
ああ
嗯
去ね
去死吧
久堂清霞
斎森美世
齋森美世
美世、来るぞ
美世，要來了
目障りな小ネズミどもがーっ
你們這些礙眼的鼠輩
消えて
消失吧
ここは…
這裡是…
美世
お前を守るべき立場のはずが
本來應該保護妳的人
逆に守られてしまったな
反而被妳保護了
旦那様、これ
老爺，這個
この組み紐が
正是這條編繩
旦那様の元へ、私を導いてくれました
指引我來到了您的身邊
そう…だったのか
原來是這樣啊
戦いの中でなくしたと思っていた
我還以為在戰鬥時弄丟了
結び直します
我為您繫上吧
かがんでいただけますか
您能彎一下腰嗎
ああ、頼む
嗯，拜託了
できました
繫好了
ありがとう
謝謝妳
あの、旦那様
那個，老爺
薄刃の家で
在薄刃家
旦那様にどうしたいのかと聞かれ
您問我打算怎麼做
分からないと言ってしまったときのこと
我當時回答「我不知道」
覚えていますか
您還記得嗎
ああ
嗯
「分からない」なんてウソです
說不知道是騙您的
ごめんなさい
對不起
いや
不
謝らなければならないのは私のほうだ
應該道歉的人是我
お前を傷つけるつもりはなかったのだが
我沒有傷害妳的意思
ついカッとなって
卻還是動了怒
理不尽なことを言ってしまった
說了對不起妳的話
本当にすまない
真的很抱歉
そんなことありません
沒那回事
私は旦那様と一緒にいたいです
我想和您待在一起
美世
ずっとおそばにいさせてください
我想和您朝夕相伴
私はずっとそのつもりだ
我一直是這麼打算的
こんな私でよければ
妳要是不嫌棄
隣にいてほしい
就留在我身邊吧
はい、もちろんです
好的，我願意
よかった
太好了
お前にイヤだと言われたらどうしようかと思っていた
我特別害怕妳說不願意
そんなことは絶対言いません
我才不會說那種話
清霞
美世様
美世大人
隊長
久堂さん
久堂先生
美世ちゃん
美世
隊長、聞こえますか
隊長，聽得到嗎
清霞
美世さん
美世小姐
美世
みんな
是大家
旦那様、皆さんが待っています
老爺，大家還在等我們
帰りましょう、一緒に
我們一起回去吧
ああ、そうだな
嗯，回去吧
隊長
坊ちゃん
少爺
隊長
美世ちゃん
美世
覚ましてください
您快醒醒啊
美世
隊長
美世ちゃん
美世
よかった
太好了
美世様
美世大人
隊長
戻ったのか
我回來了嗎
はい
是的
本当にもう
你這傢伙
あんたったら
嚇死我們了
心配をかけたな
讓大家擔心了
旦那様
老爺
泣くな、まったく
妳呀，別哭嘛
隊長
無事でよかったです
您沒事真是太好了
おい、五道
喂，五道
くっつくな、暑苦しいだろ
離我遠點，你不嫌熱嗎
新さん
新先生
あの…
那個…
戻られるのですか
您要回去了嗎
俺はもうお役御免のようですので
我的工作已經結束了
これで帰らせてもらいます
自然該告辭了
本当に、この度は何と言ったらいいか
這次真的多虧了您
礼には及びませんよ
妳不必言謝
俺は自分のしたいようにしただけです
我只是成全了自己的意願而已
ですが
可是
やっぱり
很抱歉
私は薄刃には一緒に帰れません
我不能隨你回薄刃家
ごめんなさい
對不起
そんなことで謝らないでください
妳不必為此道歉
あなたは俺たちの家族ですから
妳畢竟是我們的家人
鶴木新
いずれ再戦を申し込む
你我來日再戰
次は負けない
下次我可不會輸
ええ、いつでもお待ちしています
好的，在下隨時恭候
それでは
告辭了
そんな、まさか陛下が?
天啊，竟然是陛下
帝は既に天啓を失っておる
天皇已無法領受天啟
未来が見えぬ恐怖が
看不到未來的恐怖
帝を支配したのだ
令他心神大亂
オクツキを暴き
掘開奧津神墓
多くの民の命を危険にさらした
置萬民的性命於不顧
その罪は
這份罪孽
いつか必ず償ってもらおう
總有一天要償還
随分と久しぶりに帰ってきた気がするな
感覺很久沒有回過家了
そうですね
是啊
おかえりなさいませ、旦那様
歡迎回家，老爺
ああ
嗯
ただいま、美世
我回來了，美世
こうして、日常は落ち着きを取り戻し
就這樣，我的生活重歸平靜
悪夢を見ることも
噩夢離我而去
うなされることもなくなった私は
也不會再夢中呻吟了
旦那様と2人並んで食事をし
我和老爺會一同用餐
たわいもない会話をする
還會一起嘮家常
旦那様と同じ時間を過ごせるこのひとときが
與老爺共度的時光
私にとっての幸せなのだと
讓我感到無比幸福
改めて実感する、今日このごろです
舉案齊眉，教人心花怒放
泡沫の夢でも
即便是夢幻泡影
あなたに出会うまでは
在與你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已萬念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力讓我開始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬與你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永遠留在這裡嗎
あなたのそばに居たいのです
我只想與你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身邊有我的位置嗎
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把他手讓人
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
譯製 撥雪尋春  翻校 火樹銀花  軸效 混亂怪魔  繁化 一星  壓製 田姆斯邦德  分流 小賈
穏やかな時間はあっという間に過ぎてゆき
安穩的時光稍縱即逝
ふと気がつけば
等回過神來
葉月様との特訓の成果を試す日が
檢驗和葉月大人特訓成果的日子
社交聚會的日子！
加油，美世！
やって来ていたのでした
已然到來
美世
旦那様、お待たせいたしました
老爺，讓您久等了
あの、旦那様
那個，老爺
どうでしょうか
您覺得如何
ああ、きれいだ
嗯，很漂亮
ありがとうございます
非常感謝
旦那様も、すごくかっこいいです
您也非常帥氣
お前、突然そんなことを言うな
妳別冷不防地說這種話啊
ごめんなさい
抱歉
行こうか
走吧
はい
好的
美世
夢の中だけではなく
在夢裡是不夠的
もう一度確かめておきたいんだが
我想再確認一下
こんな面倒な男と
妳真的願意
結婚してもらえるだろうか
嫁給我這種麻煩的男人嗎
そんな、面倒だなんて
您不是麻煩的男人
むしろ私のほうがずっと…
我才是麻煩的人…
旦那様こそ、後悔しませんか
倒是您，不會後悔嗎
するはずがない
怎麼會呢
私がお前を選んだのだから
我這輩子非妳不娶
ふつつか者ですが
小女不才
よろしくお願いいたします
餘生還請多多指教
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
こちらこそ、よろしく
我也是，請多指教
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是妳我相濡以沫